幸福达摩
平成九年十月一日　宫田亮平作
高崎竞技场
群马健美啦啦操大赛
举办日：4月16日-4月17日　会场：高崎竞技场
主办：公益社团法人JP啦啦操协会·群马啦啦操联盟大会实行委员会　■赞助：公益社团法人JP运动协会·群马县文化事业部·群马县新闻社
次は県立鷹ノ咲高校　HAWK WINGSの演技です
接下来上场的是县立鹰之咲高中 HAWK WINGS队
鹰之咲高级中学
はい
准备
レッツゴー
Let's go
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
通り過ぎてく人たち　輝いてた
从身旁经过的人们  都闪闪发光的
私には無理って　俯くアスファルト
我说自己做不到  低头望着柏油路
差し伸べてくれた手　嬉しかったよ
向我伸出的手  我很开心
Thank you!
見たことない景色　見せてくれた
你让我看到了  未曾见过的景色
(Hey) 動き始めた
(Hey) 开始转动
(Hey) 時計の針が
(Hey) 时钟的指针
回る回る地球が
地球转呀转
(Hey) 心のままに
(Hey) 随心所欲
(Hey) 踊りだしたら
(Hey) 跳起舞来
飛び出す未来へ
飞向未来吧
どこからやってくるんだろう
从哪里来的呢
溢れ出すこの想い達
这满溢出来的思绪
いつの日か君に届け
终有一天会传达给你
We are PoMPoMs!
どこまでだっていけそうだよ
无论哪里都能到达
舞い上がれ空へ
向着天空飞舞吧
世界をちょっとだけ変えられる、、、のかも
我们能稍稍改变世界…或许吧
PoMPoMs! Let's go! Cheer for you!
PoMPoMs! Let's go! Go with you!
成菜
成花
neko-moe
kissa-ten
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 桐山ユキミ  あんパン  君恩共不回  槐安  校对: Ronny  致翔永恒  时后: 王子  繁化: MIR  WebRip: LoliHouse
第1集
团身前空翻1周接转体360º接分腿接直体转体360º
いった
好疼
おはよう
早上好
メグちゃん家寄ってくの
你要去小惠家吗
うん
嗯
じゃあ　早く食べちゃいな
那快点吃
うん　いただきまーす
嗯 我开动了
なに
这什么呀
どうしたの　かなた
彼方 你怎么了
これ　ソース
这是酱汁
ごめん　食べれる
不好意思 吃得下去吗
あれ　おいしい
咦 还挺好吃的
お母さん　おいしい
妈妈 这个好吃
いってきまーす
我出门啦
ワン　ツー　ダンアップ
1 2 Down Up
キャッチまでちゃんとイメージして
到接住为止 脑子里都要装着动作
はい
是
もう１回
再来一遍
はい　ありがとうございます
是 谢谢指导
ポジションついて
各就各位
華
华
頭からね
从头开始
あんま絞り過ぎんなよ
别压得太紧了
かなたの代わりはいねえんだ
没有人能代替彼方
わかってる
我知道
でね
然后
アジの開きにソースかけちゃったんだけど
我就在竹荚鱼干里加了那个酱汁
おいしかったの
可好吃了
発見だよ
真是个大发现
え　そうなん
真的假的
味濃すぎん
味道不会太浓了吧
えっ　アジ？
什么 竹荚鱼？
译注：日语中「竹荚鱼」与「味道」同音。
味
我说味道
それがすっごい風味が出てて
那个风味可不得了
かなた風味わかんの
就你也明白什么叫风味吗
わかるよ
我当然明白
これだから素人は
所以说外行就是外行
あれ　かなた朝練大丈夫
咦 你晨练还来得及吗
うん
嗯
今日は
你今天呢
リハビリ
我要康复训练
そっか　頑張ってね
是吗 加油
そっちこそ
你也要加油
開けてく
门开着吗
うん　お願い
嗯 就这样吧
侘助　久しぶり
侘助 好久不见
どこ行ってたの　寂しかったぞ
你跑哪里去了 我都想你了
ブリュンヒルデ
布伦希尔德
待って
等一下
小父内涼葉
小父内凉叶
樱城女子学园高中部
おはようございます
早上好
小父内さん　また
小父内同学 你又来
危ないって言っていますでしょう
不是都告诉你很危险了吗
すっごい
好厉害
谷崎さん　放課後はクラブにいらっしゃいます
谷崎同学 放学之后要去社团吗
ごめんなさい　今日は…
不好意思 今天…
小父内さん　おはよう
小父内同学 早上好
Olá
你好
なんなん　なんなん
什么情况 什么情况
あなたも涼葉のファン
你也是凉叶的粉丝吗
私　杏那
我叫杏那
杏那・アヴェイロ・ナカムラ・ドス・サントス・モレイラ・クッシティーニ
杏那·阿韦罗·中村·多斯桑托斯·莫雷拉·库西蒂尼
アヴェ…
阿伟…
よろしくね
请多指教
杏那ちゃん　ひどいよ
杏那 太过分了
杏那ちゃん
杏那
知らない子ハグしちゃだめだってば
都说了不要随便抱陌生人啊
杏那ちゃんがごめんなさい
杏那的事真的非常抱歉
えっと
那个
ここはブラジルじゃないんだよ
这里可不是巴西
ねえ　その制服
我说 这身校服
鷹ノ咲でしょう　チアの
你是鹰之咲的对吧 有啦啦队的
あっ…うん
嗯…嗯
杏那ちゃん　ぶしつけだよ
杏那 太没礼貌了
杏那…阿部さん？
杏那…阿部同学？
中村さん？
还是中村同学？
杏那・アヴェイロ・ナカムラ・ドス・サントス・モレイラ・クッシティーニ
杏那·阿韦罗·中村·多斯桑托斯·莫雷拉·库西蒂尼
杏那でいいよ　こっちは穏花
叫我杏那就好 这位是稳花
あ…あの　御前嘴高校１年の大谷穏花です
那…那个 我是御前嘴高一的大谷稳花
美空かなたです
我叫美空彼方
よろしくお願いします
请多指教
よろしく
かなた　これ見た
彼方 你看过这个吗
视频盘点
怎么回事??
好可爱
哪里的高中生？
太强了吧？
我也看到了！
真的好厉害
这不是樱城的校服吗？
好帅!! 谁知道这个女孩的信息请告诉我！
请告诉我这个女孩的名字！
像体操选手
忍者
点赞了
这腿部力量ww捉迷藏一定很厉害ww
太可爱了
喜欢
回家部lv.100
涼葉さん？
凉叶同学？
かっこいい
好帅气呀
パルクールっていうんだって
这个好像叫跑酷
パルクール？
跑酷？
私　スタウトレコードってチャンネルで動画配信してて
我在运营一个叫做Stout Record的视频账号
それで有名な小父内涼葉に出てもらおうって思ってて
想邀请著名的小父内凉叶出镜
それで追っかけっこ
所以你才会追着她不放
テレビでも流れたことあるんだよ
她还上过电视呢
それで私たちもいっかく…
说不定我们也能借此一夜…
いっかく
一夜什么来着
一獲千金
一夜暴富
それ
就是那个
それでね
然后呢
かなた　私の動画に出て
彼方 在我的视频里出镜吧
なんで　私
为什么要找我
さっき走ってるかなたを見たよ
刚刚我看到了你奔跑着的样子
走ってるかなた　すっごい好き
我非常喜欢你奔跑时的身姿
上だけ向いて　いっしょ…いっしょに…
只注视着上方 全力…全力…
一生懸命
全力以赴
それ
就是那个
一生懸命
全力以赴
夢中　一途
心无旁骛 专心致志
かなたの一生懸命は　きっと見てくれた人の元気になるよ
你全力以赴的身姿 一定能让观众们精神焕发
元気に
精神焕发
そう
没错
そしたら一獲千金
然后我们就可以一夜暴富
一獲千金
一夜暴富
杏那ちゃん　現金だよ
杏那 你这样太势利了
でも
不过
かなた　スマホ貸して
彼方 手机借我下
しかし　さりとて
不过 虽说如此
はい
好
あの　かなたさん
那个 彼方同学
もしよかったら…
如果可以的话…
っていうかお願い
不如说拜托你了
はい　ありがとう　連絡してね
好了 谢谢你 记得给我发消息
実はこのままじゃ　私が出演させられちゃう
其实这样下去 我会被强拉着出镜的
またね　穏花行こう
回见 我们走稳花
ごめんなさい
失陪了
待って　杏那ちゃん
等等我 杏那
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
杏那·阿韦罗·
中村·多斯桑托斯·
莫雷拉·库西蒂尼
请多指教!!
遅刻だ
要迟到了
上州沼田 真田的故里 天空下的城下町
美空さん
美空同学
一 二 三 四
恵深ちゃん　もう上がろう
惠深 休息一下吧
無理は逆効果だよ
勉强自己只会起反效果
先生　もう少しだけ
医生 让我再坚持一下
気持ちはわかるけど
我理解你的心情
無理しても早く動けるようになるわけじゃないんだよ
但是就算这么勉强自己也不会加快康复过程的
はい
好的
外科のホカムラ先生　４番までお越しください
外科的外村医生 请来四号一趟
詩音ちゃん　おかえりなさい
诗音 你回来啦
ただいま
我回来了
お嬢さん
大小姐好
お嬢さんはやめてくださいって
都说了请别叫大小姐
恵深ちゃん
惠深
いつもありがとう
一直以来多谢了
ううん
不用谢
こっちこそ　図書館つきあってくれて
我才要谢谢你陪我去图书馆
美空彼方
この自転車　恵深ちゃんのじゃなかったんだね
这辆自行车 不是惠深的啊
そう　かなたの
对 这是彼方的
小学校からずっと乗ってて
小学的时候就一直骑着
新しいの買うとさよならしなきゃいけないのがやだって
买了新的就不得不和旧的道别 她不想这样
かわいい
真可爱
そうかな
是吗
でも　すごい物持ちいいんだよね
不过 她真是爱惜物品呀
おいしい
好吃
いっぱい食べて
多吃点
檀家さんがいつもくれるんだけど
虽说寺庙里经常送来
かなたしか食べないから
但只有彼方会吃
かなたさんよく来るの
彼方经常来吗
毎日だよ
每天都来
坂上るの大変だからって　自転車置いてくの
说是爬坡很累 就把自行车放这里了
そろそろ帰ってくると思うけど
估计差不多也快回来了
最近　帰り早いから
最近都回来挺早的
チア　一緒だったんだよね
你们之前是一个啦啦队的吧
うん
嗯
中学の大会の途中で　私の病気がわかって
初中的大赛期间 我确诊了
そしたら　かなたたちが一緒に全国優勝しようって言ってくれて
那时 彼方她们就跟我说要一起拿下全国冠军
かなたが飛んでるの見ると
一看到彼方跳起来的样子
元気が出るんだ
感觉自己也变精神了
私はスポッター
我是保护员
译注：保护员，指首要职责是在托举或抛接中保护尖子的头部、肩部及背部的人。
かなたを受け止めるポジションだったから
是负责接住彼方的位置
いっつもかなたを見上げてた
所以总是仰望着她
会ってみたいな
真想见一面啊
メグ
惠惠
はじめまして　かなたです
初次见面 我叫彼方
なんで土下座
为什么要跪拜
そ…そんなに緊張しないで
别…别这么紧张
さっきまで　かなたさんに会いたいなって話をしてて
刚才还在说想见一见彼方同学
今日はいっぱい人に会う日だ
今天见了好多人
いっぱい？
好多？
そう
对
今朝駅前通りで久しぶりに侘助に会ってね
早上在站前路上遇到了好久不见的侘助
康复训练
运动疗法大全
相変わらず真っ黒だった
还是和以前一样浑身漆黑
近所の猫　勝手に名前つけてんの
是附近的猫 她擅自给取的名字
したら　桜城の制服の女の子が出てきて
之后 又遇到了穿着樱城校服的女生
もう家とか塀とかピョンピョンって
在屋顶墙头上跳来跳去的
それって　もしかして小父内涼葉さん
你说的 不会是小父内凉叶同学吧
知ってるの？
你认识她？
同級生なの
我们是同学
毎朝校舎登ってて
她每天早上都爬教学楼
登ってた
是的 爬了
かっこよかった
真的好帅气啊
なんか　何も縛られないで　自由って感じで
感觉无拘无束的 很自由
つい見ちゃう
非常迷人
わかる
对对
でね　小父内さんを追っかけてた人たちに出会ったの
然后 我还认识了在追小父内同学的人
小父内さんじゃなくて？
不是认识了小父内同学？
うん　御前嘴高校の　杏那ちゃんと穏花ちゃん
不是 是御前嘴高中的杏那和稳花
スタウトレコードってチャンネルで動画配信やってて
她们在一个叫Stout Record的账号上发视频
私に出てほしいって
说想让我出镜
動画？
视频？
これかな
是这个吗
今日はこの激辛マシマシしゅらすこヌードル食べるよ
今天我们要吃的是这个超级加倍爆辣烤肉面哦
お湯を入れて３分
开水泡三分钟
【沸腾】试吃了超级加倍爆辣烤肉面【验证】
试吃了超级加倍爆辣烤肉面
美味しくない
不好吃
あんまり再生されてないね
没什么播放量呢
チャンネル登録よろしく
麻烦点个关注
ホントだ
确实
これから人気が出るのかもしれないよ
以后说不定会受欢迎哦
そうかな
真的吗
急にハグされてビックリしたけど
那时突然被拥抱 吓了我一跳
ハグ？
拥抱？
私が動画に出たら
她说如果我能在视频中出镜
見てくれた人が元気になるって言ってくれて
就能让观众精神焕发
だからね　応援になればって思って
所以 我想如果能为他们加油的话
Obrigado
谢谢
動画出てくれるの
你愿意在我的视频中出镜吗
うれしい
太开心了
杏那ちゃん　目立ちすぎだよ　怒られるよ
杏那 你太引人注目了 会被骂的
かなたちゃん
彼方
詩音ちゃん
诗音
誰
你是谁
沼田の妖精さん
沼田的妖精
新体操のすごい選手だよ
她是个很厉害的艺术体操选手
そうなんだ　すごい
真的吗 好厉害
い…いや　その呼び方は
不…不 我并不知道这个称呼
あ…あの…
请…请问…
大胆ですわ
太奔放了
谷崎さんになんてことを
她对谷崎做了什么
はじめまして　私　杏那
初次见面 我叫杏那
杏那・アヴェイロ・ナカムラ・ドス・サントス・モレイラ・クッシティーニ
杏那·阿韦罗·中村·多斯桑托斯·莫雷拉·库西蒂尼
は…はじめまして
初…初次见面
小父内涼葉　知ってる
你认识小父内凉叶吗
スカウトしたくって
我想拉她入伙
すごい
好厉害
おーい
喂
あ…あの　小父内さん
那…那个 小父内同学
なに
什么事
小父内さん　あの　お久しぶり
小父内同学 那个 好久不见
毎朝　会ってる
每天早上都见
で　なに
所以 什么事
あの　こちらの方々が　小父内さんとお話がしたいって
那个 这几位说想和小父内同学聊一聊
こちら　鷹ノ咲高校の美空さんと
这位是鹰之咲高中的美空 还有
涼葉
凉叶
涼葉　私の動画に出ない
凉叶 来我的视频里出镜吧
今いろんな企画やってるんだけど　全然みんな見てくれなくって
现在我们在做各种各样的企划 但完全没人看
でも　涼葉が出てくれたら　きっとみんな見てくれる
但如果凉叶能出镜的话 大家一定都会来看的
小父内さん
小父内同学
谷崎さんって　ホントいい人ね
谷崎同学 你真是个好人
涼葉
凉叶
ごめんね
对不起
そんな
哪里
こっちこそ　ごめん
我们才是 对不起
参加賞あるって言えばよかったかな
要是告诉她有参与奖就好了
参加賞あるの
有参与奖吗
鉛筆
铅笔
鉛筆？
铅笔？
美空
はい　今日はここまでです
好 今天就上到这里
かなたちゃん
彼方
小父内さん
小父内同学
待って
等等
涼葉ちゃん
凉叶
追いついた
追上了
あの
听我说
追いついてない
你没追上
じゃまだから　ついてこないで
太碍事了 别跟过来
でも　今待ってくれて
但你现在在等我
待ってない
我没有
ちょっとだけ
就一小会儿
あの　お話
那个 关于诗音
詩音ちゃんの
我有些话想说
ちょっと
等等
涼葉ちゃん
凉叶
ちょっとだけ　話聞いて
就一下下 听我说
飛べた
飞起来了
私　飛べた
我 飞起来了
飛べたよ
我能飞起来了
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
今ならきっと伝えられるから
现在一定能够传达到了
晴れ渡る空に現れる雲　同じ事はもう繰り返さない
晴空中出现的云朵  同样的事情不会重演
そう誓った私の心を　立ち止まらせる曇らせる
我的内心如此发誓  止步不前  蒙上阴霾
「もういいかい」「もういいよ」 3つ数えて目を開けた時
「藏好了吗」「藏好了」数到3睁开眼的时候
そこにいつもの変わらない　あの眩しい笑顔探してた
我找到了那一如既往的耀眼笑容
素直になれずにいた
无法坦诚面对
うつむいていた　夕暮れの通学路
低头走过夕阳下的放学路
ありのままの私でいるよ　君のそばにいたいんだ
我会做真实的自我  想要陪伴在你的身旁
躊躇ってばかり　あの日に手を振るよ
向着总是踌躇不前的那一天挥手告别
ありがとう数え切れないくらい　寄り添い歩いてくれた
无数次地谢谢你陪我相依同行
今ならきっと伝えられるから　君に
现在一定能够传达给你了
第2集
就像那样…